DE PORISMATIBUS. 391

⁸tum est puntfi'tum B, et datum est F, reaae igitur ΕΑ, FB po·
fitione datae sunt. ’

componetur vero ita.

A pundto F ducatur utcunque rasta FL occurratque pofiti·
one datis AB, CD in L, M punstis, et jungantur LG, ΜΗ
quae fibi mutuo occurrant in N, et super GH describatur seg-
mentum circuli quod capiat angulum dato angulo BED *ae-
qualem, et circumferentiae hujus occurrat jumsta EN in K,
junela vero GK oecurrat reetae BE in A3 denique fiat rest..
angulum ΑΕ, ΕΒ aequale dato restangulo ΒΕ, EG, et jun-'-
gantur FA, FB; erunt hae retstae inveniendae, hoc est fi FA,
FB occurrant restae po‘fitione datae CD in pundtis C, D, erit
restangulum C'E, ΕΙ) aequale dato redtangulo FE, ΕΗ. Rodia
enim EN, per Corollarium 1 . Propofitionis praecedentiS‚ est
Locus inveniendus, et propterea pumstum K erit in recta HG,
nam quoniam reeta EA occurrit positione datis AB, CD i'n
punffis A, C, j unRae GA, HC fibi mutuo occurrent in punito
reatae EN, restae vero GA, EN fibi mutuo occurrunt in punc-
to K, quod propterea erit in retsta HC. Qoniam vero re&-
angulum AE, ΕΒ aequale est ipfi FE, EG, erunt A, F, B, G
puncta in circulo, quare aequales sunt anguli FBA, FGA, er,
ex construetione, aequales sunt ‘anguli BED, GKH, aequales
igitur sunt anguli BDC, five FDC, et GHK, five FHC; et
propterea· in circulo sunt F, D, H, C punRa. Restanguhun
igitur CE, ED aequale est dato reflangulo ΒΕ, ΕΗ.

